SHRI KRISHNA PUJA, Cabella Ligure
Heute werden wir Radha und Krishna verehren.
Es ist ein sehr festliches Gefühl,
denn Shri Krishna kam auf diese Erde
zu einer Zeit, als die Menschen
äußerst ernst geworden waren, was Religion und Spiritualität betraf, und
das machte den ganzen Aspekt der Religion zu einer freudlosen Errungenschaft.
Und so wurden die Menschen sehr ernst;
auch die Aufmerksamkeit der Menschen wurde
in eine Art Drama abgelenkt, das eine Abgeschiedenheit von der Gesellschaft schuf.
Die Menschen wurden individualistisch, verschlossen,
und die Kinder all solcher Menschen wurden ebenfalls von derselben Art,
denn eine Art Furcht entwickelte sich vielleicht
unter den Menschen, die auf der Suche nach Religion und Wahrheit waren.
Nun macht die Familie einen Unterschied
und hat einen großen Einfluss auf die Persönlichkeit der Menschen.
So bekamen sie es von ihren Eltern,
und dann bekamen auch ihre Enkelkinder dieselbe Art von Gefühl.
So wurde 2.000 Jahre lang, nachdem Shri Rama fortgegangen war,
die ganze Lage zu einem sehr abgesonderten Streben,
und sie sagten einander nicht, was sie gefunden hatten.
Sie sagten nicht einmal ihren Eltern,
was sie suchten – was sie wollten.
In dieser Verschlossenheit verloren sie sich,
und so gab es viele falsche Gurus
und falsche Arten von Wegen, die entdeckt wurden.
Trotzdem war es noch nicht so schlimm, doch diese Abgeschiedenheit
ließ die Gesellschaft so zerfallen aussehen.
Die Kollektivität war also – sogar in der Familie war sie nicht da.
Der Vater sprach nicht mit dem Sohn, er sprach nicht mit seiner Frau, oder
vielleicht sprach die Frau nicht mit ihren Kindern.
Sie folgten religiös – besonders in Indien –
dem Teil des Dharma.
Doch sie gingen zur rechten Seite, würde ich sagen.
Auf eine so strenge Weise folgten sie
der Gita, ohne zwischen den Zeilen zu lesen, was dort geschrieben stand.
Wie ich euch viele Male gesagt habe: Als Er vom Karma Yoga sprach,
sagte Er, dass die Handlung zur Nicht-Handlung werden soll – Akarma.
Wie? Er sagte: Legt alles zu den Lotosfüßen von Shri Krishna.
Doch das geschah nie.
Seht ihr, denn solange ihr eure Selbstverwirklichung nicht bekommt,
denkt ihr immer, dass ihr etwas tut, so ungefähr,
dass ihr etwas erreicht; und wenn ihr anfangt, es zu tun,
dann fangt ihr manchmal auch an, andere zu überwältigen, andere zu beherrschen.
Und es gibt eine andere Gruppe, die anfängt zu denken:
Ich werde angegriffen, ich bin so sehr im Schmerz, in Schwierigkeiten.
So entwickelten sich zwei Arten von Menschen – die eine aggressive Art
und die anderen waren die Menschen, die absolut weinten und klagten.
In jenen Tagen, natürlich nach Krishna –
bevor Krishna kam –, war all das so.
Krishna also begann, über
die Eigenschaft eines Sahaja Yogis zu sprechen.
Er sagte, dass ein Sahaja Yogi ein ausgeglichener Mensch ist.
Für ihn haben Glück und Unglück keine Bedeutung –
was immer er tut, fühlt er, dass es alles von Gott dem Allmächtigen getan wird –,
doch ihr müsst ein Sahaja Yogi sein, um so zu sein.
Obwohl Er einen Sahaja Yogi beschrieb, gab es zu jener Zeit keine Sahaja Yogis.
Meistens waren die Menschen äußerst asketisch,
sie gingen in den Himalaja und an all die Orte, um die Wahrheit zu suchen –
was die Gita gesagt hatte, dem folgten sie.
Eine weitere Sache, die begann, war ein Bhakti-Kult.
Im Bhakti-Kult – ich meine, wenn sie sich in einem Kollektiv bewegten,
seht ihr, dachten sie, wir sollten ein Bhakti zu Shri Rama haben.
Und auch in jenem Bhakti waren sie verschlossen,
sie sagten niemandem, was sie taten und was es war.
Doch Shri Krishna kam, und Er sprach über Bhakti,
dass – Er sagte –, dass ihr Bhakti haben müsst,
wenn es absolut Gott hingegeben ist.
Ananya, das heißt, „du bist nicht der andere“
– ihr werdet eins –, und das ist es, was die Menschen übersehen haben,
denn sie dachten, Ananya bedeutet
vollständig, voll, aus dem Herzen – so war es nicht.
Shri Krishna wurde also auch von diesen Menschen missverstanden,
und sie gingen mit diesem Ananya Bhakti in ein anderes Extrem.
Ihr wisst, nun begann eine große Welle allein in Bengalen,
und die Menschen liefen auf der Straße –
Hare Rama, Hare Krishna – und taten überall alle möglichen Dinge,
ohne zu verstehen, was Er über Bhakti gesagt hat –
wie kann man Bhakti ohne Verbindung haben?
Nach Ihm gibt es kein Bhakti.
So verloren sich manche Menschen in jener Art von Bhakti,
die überhaupt nicht für euren Aufstieg, für eure Evolution gedacht war.
Doch damit, seht ihr, auch so viele Heilige, die kamen:
Sie wussten nicht, was sie den Menschen sagen sollten, denn sie konnten ihnen die Verwirklichung nicht geben.
Also sagten sie: Ihr sollt euch an Gott erinnern.
Ihr sollt euch an den Namen von Shri Rama, Shri Krishna und all das erinnern.
Besonders in Maharashtra gab es viele Heilige, die das sagten –
sie versuchen, sich an den Namen Gottes zu erinnern.
Doch es bedeutete nicht: einfach „erinnern“, das heißt, die ganze Zeit zu sagen: „Oh,
tu, was du willst, und sag: ‚Ich erinnere mich an Gott.‘“
Seht ihr, sie sind also auch auf diese Weise gescheitert, sollte ich sagen.
Denn sie verstanden nie, mit welcher Art von Menschen sie es zu tun hatten.
Auch wurden die Heiligen sehr
eingeschüchtert von anderen Priestern und anderen Menschen.
Darin haben wir also zwei Arten von Heiligen,
wo wir Menschen haben, die von
„Birahar“ sprechen, das heißt Trennung von Gott.
Selbst Ravindranath war zu Anfang so.
Und dann fangen sie an, über die Begegnung mit Gott zu sprechen.
Eine andere Art von Heiligen also waren die wahren Heiligen, die davon sprachen,
doch sehr wenige Menschen zeigten wirklich Interesse daran, das zu werden.
Sie sagten: Wir haben Achtung davor, wir achten das,
wir glauben daran, wir glauben an Shri Krishna.
Sie pflegten an einen Ort namens Pandharpur in Maharashtra zu gehen.
Wohin ihr auch geht, ihr werdet im ganzen Land etwas von Shri Krishna finden.
Besonders in Gujarat, denn Shri Krishna herrschte dort,
also sind sie alle Gläubige von Shri Krishna.
Wofür Er gekommen war, wurde vergessen.
Er sprach über die Verwirklichung, Er sprach über die Verbindung.
In all diesen Predigten also konnten sie nicht zwischen den Zeilen lesen,
und sie fingen an, auf eigene Faust zu handeln.
In unserer Geschichte gibt es schreckliche Dinge, die im Namen von Shri Krishna getan wurden.
Nicht nur Hare Rama, Hare Krishna, sondern es gibt einen Tempel von Shri Nath –
und jener Tempel wurde für eine Gottheit geschaffen, die sehr schwingungsvoll war,
es war die Gottheit von Shri Krishna,
als Er vom Schlachtfeld davonlief – Ranchhoddas.
Nun, als Er vom Schlachtfeld davonlief, war es, weil
Er ein Ungeheuer täuschen und ihn töten lassen wollte.
Dieser Ranchhoddas-Zustand war also sehr wichtig, denn
wie Er dieses schreckliche Ungeheuer überlistete und wie Er es schaffte,
ihn in eine Höhle zu locken, wo ein Heiliger
schlief, dem eine Art Segen gegeben worden war:
dass jeder, der versucht, dich aufzuwecken –
du kannst dein drittes Auge öffnen und ihn töten.
Shri Krishna spielte also einen Kniff,
Er lief in jene Höhle, und dieses Ungeheuer lief Ihm ebenfalls nach,
als Er vom Schlachtfeld davonlief,
und Er legte Seinen Schal über diesen
Heiligen, der schlief –
also kam das Ungeheuer hinter Ihm her,
er sagte: „Also jetzt bist du müde vom Laufen und schläfst hier“,
und er zog den Schal weg,
und sobald er den Schal wegzog, stand dieser Heilige auf und verbrannte ihn.
Und so tötete Er diesen Rakshasa, den Teufel.
Der Lebensstil von Shri Krishna war also sehr anders als der von Rama.
Rama war derjenige, der alles annahm, Er ging ins Exil
und verbrachte auch 14 Jahre dort,
dann zog Er aus, um Seine Frau zu suchen,
und auch Seine Kinder nahmen Ihn nicht sehr an.
Nun war der Aspekt des Lebens von Shri Krishna sehr anders.
Als Erstes lernte Er die Menschen kennen:
dass sie sehr durchtriebene Menschen sind
und dass, wenn ihr ihnen von Gott oder irgendetwas erzählt,
sie es niemals annehmen werden.
Sie werden es so machen, wie sie es sich denken.
Also sagte Er: Versuchen wir es andersherum.
Also spielte Er mit Seiner Verkündigung einen Kniff –
dass ihr eure Karmas
oder eure Handlungen tun müsst, die zu Nicht-Handlungen werden – was eine unmögliche Lage ist –,
und das Zweite: dass eure Hingabe
Ananya sein soll – wenn ihr verbunden seid.
Nun, diese beiden Bedingungen konnte niemand erfüllen, das wusste Er.
So werden sie immer weiter daran arbeiten, und zur Zeit von Sahaja Yoga
werden sie darauf kommen und erkennen, dass sie nichts erreicht haben,
indem sie all jene Dinge praktizierten, was immer Shri Krishna gesagt hat.
Doch Sein Lebensstil war anders.
Als Er als kleiner Junge kam,
versuchte Er zuerst, all die Ungeheuer zu töten,
die in Gokul einfielen, den Ort, an dem Er lebte.
Auf verschiedene, verschiedene Weisen tötete Er
Putana, die eine schreckliche Frau war,
sie war eine Rakshasi, die Er einfach dadurch tötete,
dass Er an ihrer Brust saugte, denn
sie wollte Ihn mit ihrem Gift vergiften,
und so machte Er es.
Das zeigt euch also, seht ihr, dass das Erste,
wozu Er griff, äußerste Angriffslust war
gegen all die negativen Kräfte, die am Werk waren,
was Rama nicht tat.
Rama erlag zu Anfang allem, was auch immer geschah,
später dann tötete Er Ravana.
Doch als Kind war Er ein liebes kleines Kind,
und es gibt viele Beschreibungen über Ihn.
Von frühester Kindheit an war die Haltung von Shri Krishna also
mehr auf Handlung ausgerichtet, was die Negativität betraf,
und Er tötete viele Rakshasas, bis Er Kansa tötete.
Der erste Teil war also, diese Menschen zu töten.
Denn sie waren sehr aggressiv,
und sie saugten die Energie der Menschen aus,
und sie wurden auch wie Größenwahnsinnige, wie man das nennt,
sie hielten unendlich viel von sich selbst,
also, seht ihr, tötete Er ihr Ego,
Er tötete sie, so viele von ihnen,
und dann half Er den Pandavas, die Wahrheit zu etablieren.
Um den Menschen zu helfen, die wahrhaftig sind, die für die Wahrheit sind –
doch Er konnte ihnen die Verwirklichung nicht geben,
Er gab ihnen die Verwirklichung nicht.
Bis zu einem Punkt brachte Er sie zu dem Verständnis, dass immer die Wahrheit siegt.
Man nennt es „Satyameva Jayate“ – die Wahrheit siegt.
Das geschah zu einer Zeit, in der es
sehr wichtig war zu zeigen, dass jene negativen Kräfte nicht überwältigen können.
Um zu zeigen, wie nutzlos sie waren,
um zu zeigen, wie sie tätig gewesen waren
und beherrscht hatten und wie jeder Angst hatte –
doch sie alle wurden von Ihm neutralisiert.
Dass Er all diese negativen Kräfte töten kann.
Das ist einer Seiner Stile, der für die moderne Zeit sehr wichtig ist.
Nun, in Amerika, wie ihr seht, sind so viele negative Kräfte aufgekommen.
Sie sind in einer anderen Form, sie sind nicht wie Ungeheuer.
Doch dem Temperament nach sind sie Ungeheuer.
Die Kollektivität, die Er durch den Ras und all das lehrte,
die Er in Seinem, sollte ich sagen, jugendlichen
Alter einführte, war ebenfalls bemerkenswert: dass Er die Menschen zusammen tanzen ließ,
zusammen beten ließ, festlich zu sein und zu wissen, dass ihr ein Zeuge seid,
dass ihr kein Sklave der Religion oder eurer Meditation seid,
sondern dass ihr festlich sein müsst.
Und Er führte diese Holi-Feste ein
und viele andere, wie Rakhibandhan,
all das brachte Er ein, denn Er dachte, so
werde die Gesellschaft gereinigt und sie werden auch viel Freude haben.
So brachte Er die Vorstellung des Genießens in das Leben der Menschen.
In den kleinen kindlichen Streichen, die Er den Menschen zu spielen pflegte,
nur um sie zu lehren und sie zu etwas hinzuwenden,
lag eine sehr große Freude.
Nun, Sein Genuss war der Genuss des Geistes,
der Genuss, der reine Genuss.
Ihr seht all diese Dinge im heutigen amerikanischen Leben widergespiegelt –
doch auf eine verdrehte Weise.
Nun ist der Sinn für Genuss im amerikanischen Leben
absolut verdreht, denn er ist selbstzerstörerisch.
Was immer sie ergreifen, ist selbstzerstörerisch.
Ihr sagt ihnen irgendetwas, und sie werden sagen: „Was ist schon dabei?“
Warum all diese Gurus dort gediehen: weil
sie das Ego der Amerikaner verwöhnten und sagten: „Es ist schon gut,
du kannst tun, was du willst, solange du uns Geld gibst.“
Und das passte ihnen sehr gut,
und sie fingen an, all diese Dinge zu tun,
die gewissermaßen in die Perversion gingen.
Wie nun Rajneesh.
Rajneesh kam nach Amerika, und wie die Menschen ihn mochten!
Er hatte ein Rajneesh-„Hindi-Wort“, dies, das,
und er versammelte dort Tausende und Abertausende von Menschen.
Doch dann wirkte wieder die Kraft von Shri Krishna auf ihn,
und er wurde besiegt.
Überall findet ihr so viele Gurus dieser Art.
Sie alle wurden wirklich von der Kraft Shri Krishnas besiegt,
denn Er kennt alle Kniffe des Handwerks.
Er weiß, wie man sie zum Narren hält.
Stellt euch vor: Dieser Rajneesh war so mächtig,
und eine Idee kam ihm in den Kopf, dass er
der Herr jenes Ortes werden könnte – oder was immer es ist –, und sie verschworen sich,
doch es ist vorbei – es ist erledigt.
Man muss auch wissen, wie viel wir erreicht haben.
Dann war da noch einer, Muktananda, und dieser Sechzehnjährige – so viele von ihnen.
Einer nach dem anderen sind sie alle erledigt,
ich würde sagen, dass es die Kraft von Shri Krishna ist, die gewirkt hat.
Denn Sein Lebensstil war von Anfang an so,
dass all jene getötet wurden, die negativ waren.
Nun, wenn ihr in Amerika seht, denke ich, sind außer ein oder zwei Übriggebliebenen
die meisten von ihnen erledigt.
Nun gibt es noch einen, der ebenfalls erledigt werden wird, da bin ich sicher,
in kürzester Zeit, und wir werden sehen, dass der Einfluss dieser
Menschen, dieser negativen Menschen, beendet sein wird.
Als Folge davon, als Folge von all dem,
ist geschehen, dass die Menschen den Glauben an jeden verloren haben.
Sie haben kein Vertrauen mehr zu irgendjemandem. Sie denken: Wenn diese Menschen
uns so betrügen konnten, uns unser Geld nahmen –
wir haben nicht einmal Geld, um unsere Kinder auszubilden, wir haben unsere Häuser verkauft –,
all diese Dinge, seht ihr, machten sie absolut fassungslos,
und sie beschlossen, nichts mehr mit den Gurus zu tun zu haben, die aus Indien kommen –
und das war gewissermaßen gegen uns.
Doch was sie alle taten, seht ihr, das sollten wir herausfinden, ist:
eine sehr absurde, merkwürdige Art von Organisation zu schaffen.
Wir sind das nicht, wir sind sehr normale, absolut normale Menschen.
Wir haben keine absurde Art von Religion geschaffen oder eine absurde Art von Anhängerschaft
oder eine absurde Art von Meditation, bei der ihr in der Luft fliegt und alle möglichen Dinge.
Doch die Menschen Amerikas sind nicht reif genug, das zu verstehen,
sonst wären sie nicht auf diese schrecklichen Gurus hereingefallen.
Auf der einen Seite haben wir also Menschen, die sehr stark von diesen Gurus beeinträchtigt sind,
auf der anderen Seite haben wir Menschen, die denken, auch ich muss einer von ihnen sein,
und der dritte Aspekt ist dieser: dass die Menschen äußerst schlicht sind
und äußerst, sollte ich sagen, unreif –
sie sind wie Kinder.
So viele Amerikaner haben Mir auch gesagt, sie sind wie Kinder,
und um sich ihnen zu nähern, muss man sagen, dass
nur die Liebe einer Mutter sie zurechtbringen kann.
Nun, was Mich betrifft: Das war das erste Land, sollte ich sagen, das ich für ein Programm besuchte.
1971 ging ich dorthin.
Ihr könnt euch also vorstellen: Wir bekamen die Verwirklichung an diesem Sahasrara-Tag 1970 und gingen
1971 nach Amerika, und ich gab den Menschen die Verwirklichung – ohne Zweifel, vielen –,
doch was ich fühlte, war, dass sie sich zunächst nicht um tiefere Dinge kümmerten.
So verloren wir viele Sahaja Yogis auf diese Weise.
Dann gab es einige Menschen, die krank waren, sie wollten nur ihre Behandlung, das ist alles – nichts weiter.
Dann kamen einige Menschen, die weggeholt wurden, sollte ich sagen,
von anderen großspurigen Gurus,
die ihnen viele Geschichten erzählten und so viel behaupteten, sodass sich ihnen so viele anschlossen.
So war es; ich fand, dass die Menschen absolut nicht auf Sahaja Yoga vorbereitet waren.
Sie waren Suchende, ohne Zweifel, ohne Zweifel waren sie Suchende,
und sie hatten jene Ruhelosigkeit eines Suchenden, ohne Zweifel.
Doch sie waren nicht für Sahaja Yoga – sie wussten nicht, was sie suchen, was sie bekommen sollten.
Das war der Punkt, an dem ich fühlte, dass sie sehr unreif waren.
Danach also ging ich neun Jahre lang nicht hin,
denn ich dachte, es sei besser, deine Zeit etwas anderem zu widmen,
bis diese Menschen reifen und verstehen, was mit ihnen nicht stimmt.
Nun waren sie bei Gurus gewesen und waren verloren; es gibt manche, die immer noch diese Ruhelosigkeit haben.
Ich sehe es in vielen Dingen, in den Artikeln, die sie schreiben, in manchen Büchern, die sie schreiben:
dass da diese Art von Ruhelosigkeit ist – die für Sahaja Yogis sehr wichtig ist.
Die meisten von euch sind in ihren letzten Leben Suchende gewesen,
und ihr hattet diese Ruhelosigkeit in euch.
Doch mit dieser Ruhelosigkeit wussten wir nicht, was tun, wohin gehen,
und mit jener Ruhelosigkeit gingen manche Menschen sogar bis nach Japan,
manche Australier kamen bis nach Amerika, und alle möglichen Dinge geschahen.
Jene Ruhelosigkeit könnt ihr nicht beschreiben,
doch diese Gurus fanden einen guten Markt, also kamen sie herunter und versuchten, sie zu überwältigen.
Mit dieser Ruhelosigkeit, seht ihr, war es sehr vernünftig, logisch,
zu sehen: Wenn ihr zu jemandem geht –
werdet ihr eure Ruhelosigkeit los oder nicht? – das Mindeste der Mindeste –, doch das geschah nie.
Und als es nie geschah, seht ihr, dachten sie, dass
dies fehlt; jemand sagte: „Nein, du musst noch ein anderes Programm haben oder
du musst noch einen anderen Kurs machen“ – dies, das.
So fielen sie immer tiefer und tiefer und tiefer.
Zur selben Zeit, zur selben Zeit, fand die Negativität der Unmoral statt.
Obwohl ihr, wenn ihr die Verfassung Amerikas lest, erstaunt sein werdet.
Auf sehr subtile Weise hat sie die vollständige Moral unterstützt.
Ich meine, ich war überrascht: Es gibt ein Gesetz, dass ihr, wenn ihr aus dem Haus geht,
keine merkwürdigen Kleider tragen dürft; wenn ihr im Badeanzug seid – auch das ist geregelt,
und niemand darf absolut nackt sein –
wie in Italien, wo ihr das im Fernsehen findet.
Seht ihr, die Verfassung wurde also mit einer großen Idee von Moral gemacht –
ich meine, die ganze Grundlage war: Die Menschen müssen moralisch werden.
Doch immer, wenn ihr irgendein Gesetz macht, haben die Menschen die Fähigkeit,
es gewissermaßen zu sprengen – um zu überleben – dieses Gesetz. „Ich will nichts“
– und so begann die Vorstellung von Kontrolle. Wie könnt ihr es kontrollieren?
Wie könnt ihr sagen, man soll das nicht so machen?
Nun begann diese Explosion auch in der Familie,
und die Kinder fingen an, den Eltern nicht mehr zu gehorchen. Die Eltern selbst waren vom selben Stil.
Dann werden die Kinder vom selben Stil, nun begann das Ganze zu explodieren,
und sie dachten: Es gibt keine Freiheit.
Jene, die nicht wissen, wie man Freiheit gebraucht, sollten keine Freiheit bekommen – denke ich.
Sie müssen wissen, was Freiheit ist; nur jene, die die Freiheit achten und die Freiheit verstehen, können freie Menschen sein.
In jener Freiheit also, mit dieser Explosion, wurden sie fortgeschleudert,
und sie fingen an, ein Leben zu führen, das wirklich absolut absurd war,
und nannten es höchst vernünftig, höchst logisch.
So wurden die Menschen homosexuell – es ist absurd,
es ist überhaupt nicht natürlich, es ist absolut absurd.
Doch als diese Vorstellung von Freiheit in ihnen explodierte,
da kamen all die Bhoots und übernahmen ihre Freiheit,
und von den Bhoots bekamen sie diese Vorstellungen,
und in so großem Ausmaß greifen sie dazu –
es ist sehr überraschend, in einem so großen Ausmaß.
Diese Bhoots wirken, und die Menschen geraten hinein.
Als Folge davon fingen sie an, all diese Krankheiten und all das zu bekommen.
Das Schlimmste war, würde ich sagen, dass zur selben Zeit
die negativste Persönlichkeit aus Österreich kam – das war Freud.
Er war Jude, und er wurde zu jener Zeit von den Menschen Amerikas nicht geachtet.
Also gewann er viele Juden und all das für sich,
und dann erfand er diese Geschichte über die Mutter und all das,
und er ist derjenige, der ihr Leben ruiniert hat,
denn sobald sie frei wurden,
dachten sie: Jeder, der etwas schwarz auf weiß schreibt, ist die Bibel.
Sie fingen an, diesem Kerl zu folgen und auch einigen anderen aus Frankreich,
und es ist einfach ein Zeichen vollkommener Unreife –
ein reifer Mensch würde nicht dazu greifen oder jenes ergreifen.
Ich habe damals mit einigen Amerikanern gesprochen,
und ich meine, sie waren keine Sahaja Yogis, keine Suchenden, denke ich.
Sie sagten: „Wir genießen jeden Teil des Lebens,
seht ihr, wir haben nie irgendwelche Probleme – wir genießen alles, wir tun dies, wir tun das.
Der Genuss ist wichtig, 100 % unseres Lebens ist voller Genuss.“
Nun, nach jener Phase –
ich denke, das war so, als sie etwa in den 1960ern oder 50ern nach Indien kamen, da redeten sie so.
Nun reden sie über all die Probleme, denen sie sich aus diesen Genüssen gegenübersehen.
Sie sagen, dass 65 % der Menschen schizophren werden könnten,
30 % werden verrückt werden.
Das heißt, wer bleibt übrig? Nicht mehr – ich kann es nicht verstehen. Alle möglichen Statistiken, seht ihr – ihr seid erschüttert.
Wie konnte eine so große Zahl von Menschen in diese Art von Schwierigkeiten geraten?
Und die Krankheiten, die sie haben, sind auch sehr merkwürdig:
dass sie die meisten Krankheiten des Mooladhara haben,
wo doch die Verfassung auf dem Mooladhara gegründet ist.
England hat keine Verfassung, überhaupt keine Verfassung,
doch sie glauben mehr an das Mooladhara als die Menschen in Amerika.
Denn dort, als ich
sozusagen, seht ihr, die Frau eines Diplomaten war und all das,
fand ich, welch ein erbärmliches Temperament diese
Botschafter und all diese Diplomatenleute hatten.
Ich konnte es nicht glauben: Wie konnten sie am Ruder sein?
Und aus Amerika, besonders, wisst ihr,
sie zwinkerten jeder Frau zu, und ihre Gesichter zuckten,
und die Art, wie sie über Frauen sprachen, war so entwürdigend,
so herabwürdigend, und auch die Frauen sprachen so über Männer.
Ich habe euch die Geschichte von jener erzählt, die nach England kam und einen Pub sehen wollte,
und sie sagte Mir: „Haben Sie diesen bestimmten Pub besucht?“ Ich sagte: Wozu?
Und dann ihre beiden Söhne, als sie zurückging –
sie sagte: „Wir sind sehr frei, wir haben den Kindern alle Freiheit gegeben – tut, was ihr wollt.“
Und sie feierten, diese beiden Kinder feierten ihren Geburtstag,
und sie hatten eine Party mit viel Alkohol,
und das ganze Haus brannte ab, die Kinder waren tot und die Eltern waren tot –
Sie ging, um den Pub zu sehen, und sie hatte eine Liste der interessanten Pubs, die es in England gibt.
Ich meine, dieses Interesse am Pub selbst zeigt,
was für eine Persönlichkeit sie war. Sie hatte zwei Kinder, sie hatte einen Mann –
ihr Mann war ein sehr bedeutender Mann von sehr hohem Ansehen und all das – und seine Frau war so.
Auch er pflegte mitzumachen: „Ja, wir haben unseren Kindern alle Freiheit gegeben,
wir haben ihnen gesagt, sie sollen tun, was sie wollen, aber sie müssen das Leben genießen.“
Nun, Genuss an welchem Punkt? Wo genießt ihr?
Ihr könnt in eurem Herzen genießen, ihr könnt in eurem Sahasrara genießen,
doch mit dem Mooladhara kommt das nicht in Frage,
denn wenn ihr so weitermacht, gibt es kein Ende,
und das hat nun gewaltige Probleme in Amerika geschaffen.
Ich weiß, es tut Mir sehr leid, das war das erste Land, in das ich ging,
denn ich konnte sehen, dass es viele Suchende gibt,
doch sie waren nicht alle da, manche waren zu diesem Guru gegangen, manche zu jenem Guru.
Und da war eine Dame – nachdem sie zu Meinem Programm gekommen war,
schrieb sie sich auf, was ich sagte,
und sie gebrauchte es für ihren eigenen Zweck und fing an, Sahaja Yoga zu lehren.
Es geht über Mich, wie sie auch so sehr auf Geld ausgerichtet sind.
Für sie ist Geld Erfolg, Geld ist Freude, Geld ist alles.
Nun, diese dritte Eigenschaft – woher sie kam, kann ich nicht sagen,
doch zur Zeit von Shri Krishna waren die Menschen sehr auf Geld ausgerichtet.
In dem Sinne, dass sie ihre Milch zum Verkauf brachten,
Milch und Butter und alles, um es im Königreich von Kansa zu verkaufen, der ein Teufel war.
Also zerbrach Er ihre Krüge, damit sie nicht zahlen mussten.
Doch nur um Geld zu machen, ließen sie ihre Kinder hungern;
nur um Geld zu machen, brachten sie das zu den Ungeheuern,
denn er hatte viele Armeen und dergleichen, und sie brauchten Milch.
So gaben diese Frauen ihren eigenen Kindern keine Milch,
gaben ihnen keine Butter, sondern brachten all das zu diesen schrecklichen Menschen.
Diese Geldorientierung also, die ihr nun seht –
ich meine, es ist wie ein Schatten und ein Licht.
Wenn das Licht Shri Krishna ist, seht, was ihr im Schatten findet.
Es ist genau andersherum, wie die Menschen sich benehmen.
Er war ein so losgelöster Mensch, ein so losgelöster Mensch,
dass Er niemals irgendein Unrecht begehen konnte, Er konnte nichts Unmoralisches tun.
Was immer Er tat, war absolut moralisch.
Denn wenn ihr losgelöst seid und etwas tut, dann berührt euch nichts.
Er brachte diese Vorstellung von Leela ein, von diesem Spiel, dem Spiel des Göttlichen.
Nun sehen wir auch in unserem Leben, wie das Spiel des Göttlichen wirkt.
Die Sahaja Yogis sind, wenn sie zuerst kommen, wirklich ruhelos,
und sie stellen Mir immer weiter hundert Fragen, oder
sie fangen auch an, andere zu beherrschen, alle möglichen Dinge zu tun.
Doch sobald sie die Erfahrung der göttlichen Kraft bekommen,
dann beginnen sie, sich zu beruhigen.
Dann sehen sie, dass es so viele Zufälle gibt, die geschehen,
so viele Wunder, die geschehen, dann beginnen sie zu verstehen,
dass es eine Kraft gibt, die sich um uns kümmert,
die uns führt, die uns auf den rechten Weg bringt.
Solange das also nicht geschieht, dass dieses Verständnis, sogar vor der Verwirklichung –
wenn die Menschen anfangen, diese Erkenntnis zu bekommen, dass es eine Kraft gibt, die uns hilft,
etwas jenseits dessen, was wir kennen, dann werden sich die Dinge zu verändern beginnen.
Nun müssen wir es in Amerika ausarbeiten, wir müssen es ihnen sagen,
und wir müssen sagen, dass dies die Kraft ist,
die jenseits ist, die euch verwandeln will.
Es wird eine globale Verwandlung geben,
ich kann es nun so klar sehen; in jedem Land, in das ich gehe, sehe ich das,
dass es wirkt, es wirkt – ob es ein türkisches Land ist
oder Tunesien oder ob es Russland ist – in welches Land ich auch gehe,
bei all jenen Menschen, die kommen, wirkt es,
diese globale Verwandlung – ich hätte nie gedacht, dass ich sie zu Meinen Lebzeiten sehen könnte.
Doch sie hat wirklich ihren höchsten Punkt erreicht,
ich würde sagen, ich denke, es ist der höchste Punkt der Entwicklung.
So seid ihr alle verwandelt,
dies wurde vorhergesagt,
vor langer Zeit in Indien, und ich muss auch sagen, es muss auch anderswo vorhergesagt worden sein.
Wenn ihr nun anfangt, die Schwingungen zu fühlen, und ihr anfangt, sie zu gebrauchen,
dann versteht ihr, dass es diese Kraft gibt, die wirkt;
dann fangt ihr an, Energiezentren von Swayambhus und all das zu sehen –
dann beginnt ihr, das zu verstehen.
Es geht immer weiter, euer Verständnis wächst,
doch das Erste ist, dass sie glauben müssen, dass es eine Kraft jenseits gibt.
Sie mögen nicht an die Kundalini glauben, das macht nichts,
doch sobald ihr wisst, dass es eine Kraft jenseits gibt, dann werden sie versuchen, es auszuarbeiten.
Und das ist es, was sehr, sehr schwierig ist, den Menschen zu vermitteln: dass da eine Kraft dahinter ist.
Denn sie sind so konditioniert von der Wissenschaft, auch von ihren Familientraditionen,
auch von all den unsinnigen Vorstellungen über das Ego, dass sie nicht sehen können –
das ist der Punkt –, dass die Natur hilft.
Nun, warum ist Amerika ein so reiches Land, warum?
Sie stellen nie eine solche Frage: Warum ist es so reich?
Was haben sie getan? Was sind ihre Punyas?
Nun, einer der Gründe ist, dass Shri Krishna Kubera ist.
Er tut Seine Arbeit, sollte ich sagen,
Er arbeitet es aus. Doch die Menschen verstehen nicht, dass
dies ein göttlicher Segen ist; sie denken, dass es ihr Recht ist, ihn zu haben, und
sie prahlen damit, sie sind sehr prahlerische Menschen,
sie reden über ihren eigenen Reichtum, sie werden über alles reden,
es ist eine ganz andere Lage und Kultur.
Für einen Inder: Wenn jemand anfängt, mit
seinem Reichtum zu prahlen, dann würden sie denken, er muss verrückt sein und aus der Irrenanstalt kommen,
denn es gilt als schlechtes Benehmen.
So etwas wie schlechtes Benehmen gibt es also nicht, seht ihr,
im Westen, so wie es ist, doch am schlimmsten ist es in Amerika.
Ich meine, sie können ihren Vater mit einem sehr schmutzigen Wort beschimpfen,
die ganze Zeit gebrauchen sie es, sogar die Richter. Ich war …
Ich sah einen Film, in dem ein Richter ein schmutziges Wort gebrauchte; ich kannte die Bedeutung nicht genau,
aber es war kein gutes Wort, das er gebrauchte.
So werden sie gewissermaßen zu „Was ist schon dabei“-Menschen, mit dieser Arroganz.
Ich weiß nicht, wie wir sie von Sahaja Yoga überzeugen werden.
Ich werde auch etwas versuchen, wie an diese Leute der obersten Schicht heranzutreten,
um mit ihnen darüber zu sprechen.
Vielleicht, seht ihr, fühlen sie sich beeinflusst,
dass diese Leute der obersten Schicht dazu gegriffen haben, also muss etwas an Sahaja Yoga dran sein.
Ich frage mich, ob sie so viel über uns reden würden –
was Sahaja Yoga ist, was es für dieses Land tun kann.
Denn wir müssen dieses Land retten, wirklich retten.
Es steht von allen Seiten unter Angriff – von allen Seiten.
Nehmt den Teil der Moral, er steht unter Angriff;
nehmt es vom Standpunkt der Künstler, es steht unter Angriff.
Sie bringen dort nicht viele Künstler hervor; ich ging hin, um
ihre Bilder dort zu sehen, ihre neuesten Bilder
mit moderner Malerei und all das –
sie haben überhaupt keine Tiefe.
Es ist alles voll von schmutzigen Dingen, und sie reden über absolut schmutzige Dinge.
Es gibt einen Künstler aus Indien,
er ging nach Amerika, und als ich seine Bilder sah, war ich überrascht.
Ich sagte: „Was machst du da?“, er sagte: „Das ist es, was sich hier verkauft.“
Ich sagte: „Und was ist mit Indien?“, er sagte: „Nein, nein,
sie würden es niemals anrühren, es ist schrecklich.“
Er selbst weiß es, doch er sagte, das wird sich hier verkaufen,
also hat er es so gemacht.
Es ist eine Frage der Beurteilung,
ob ihr denkt, es sei wert, verkauft zu werden oder nicht – das ist der Punkt.
Nun, an wen verkauft ihr an diese Menschen, die nicht reif genug sind,
die so sehr vom Mooladhara-Problem verlockt sind –
wie könnt ihr ihnen helfen? Wie könnt ihr sie zur Vernunft bringen?
Es ist eine Frage der Reifung der Menschen,
wobei natürlich dieses Paramachaitanya helfen wird, da bin ich sicher;
so wie ihr es gestern gefühlt habt, bin ich sicher,
das Paramachaitanya muss etwas dagegen tun,
es muss es ausarbeiten,
es muss in verschiedene …
Dimensionen im Menschen eintreten, um zu verstehen.
Wie das Erschaffen von Zufällen und all das,
und dann sie zu Sahaja Yoga bringen. Es kann sich ausarbeiten, ohne Zweifel.
Auch die Sahaja Yogis müssen dort arbeiten; ich weiß, es sind sehr wenige,
und deshalb waren sie darüber betrübt, denn
sie arbeiteten wirklich sehr hart,
und es arbeitete sich dort nicht aus, also fühlen sie, dass da etwas grundlegend nicht stimmt.
Ich habe euch bereits gesagt, was mit ihnen nicht stimmt, es ist dies:
dass es ihnen an Reife fehlt, was die Evolution betrifft.
Selbst jene, die nun zu Sahaja Yoga gekommen sind, haben es sehr gut gemacht.
Es gibt natürlich einige, die nicht so viel davon bekommen würden.
Was ihr also tun müsst, ist, zur Wirklichkeit zu gelangen,
zu wissen, was das Problem wirklich ist und was wir dagegen tun können.
Nun sind so viele europäische Leiter, oder man kann sagen europäische Sahaja Yogis,
frei, weil ich nicht dorthin nach Europa gehe,
also sollten sie auch die Verantwortung übernehmen und können manchmal hingehen
und eine Art Programm haben oder irgendeine Konferenz finden, oder was auch immer,
und mit ihnen in Kontakt kommen und auf eine solche Weise mit ihnen reden,
dass sie wirklich fühlen, dass dies etwas sehr Bemerkenswertes ist.
Etwas, das sehr genau das ist, was sie wollten,
etwas, das die Zukunft der ganzen Welt ist.
Diese globale Verwandlung findet also statt,
und ihr müsst in dieser Richtung ein wenig kräftig sprechen.
Doch mit den Medien hatten wir sehr schlechte Erfahrungen,
denn wir mieteten einen Saal und gaben dort viel Geld aus,
und nicht eine einzige Person kam von den Medien, nicht eine.
Wir wussten also nicht, was wir tun sollten,
wir hatten so viel Essen vorbereitet, und alles war verschwendet,
nicht eine einzige Person von den Medien kam.
So könnten wir auch eine Art Zeitung beginnen, das könnte sein,
es könnte eine Art Medium sein, Kabelfernsehen zu haben
oder dergleichen, wodurch wir Sahaja Yoga verbreiten
und ihnen sagen können, was es Gutes bewirkt hat und was es bewirken kann.
Es ist ein ziemlich verrückter Ort, denn sie haben so viele Bücher,
alles ist so viel, jede Zahl ist so groß,
dass ich nicht weiß, ob ein Buch, wenn ihr es schreibt, nicht untergehen wird.
Nun muss ich für heute ankündigen, dass Mein Buch jetzt fertig ist,
ich habe es gemacht, und ich möchte es nun veröffentlichen,
sodass es euch zur Verfügung steht, und ich bin sicher, ihr werdet es genießen.
Nicht nur das, sondern es wird euch helfen, die Probleme des Westens zu verstehen.
Ich habe darin die Probleme des Ostens nicht behandelt,
sondern ich habe darin die Probleme des Westens behandelt,
welche Probleme sie haben und wie man sie angeht.
Dieses Buch werden sie also nun bringen und euch zeigen.
Wir werden sehen, wie es veröffentlicht wird und wie es den Menschen gefällt,
diesen Teil werde ich machen.
Ich würde sagen, ich hätte nicht gern ein solches Buch geschrieben, um ganz offen zu sein,
denn für einen Menschen wie Mich sollte ich nur über all die Herrlichkeit der Spiritualität schreiben,
all die Schönheit der Himmel, alles, all die poetischen Dinge;
doch ich dachte, die Wirklichkeit ist sehr anders, und den Menschen muss gesagt werden, was die Wirklichkeit ist.
Also habe ich es gewagt, dies zu schreiben; sonst hätte ich gern etwas geschrieben
wie das Amrutanubhava, geschrieben von Gyaneshwara,
doch da gibt es keine Kontroverse, nichts, nur Süße
und nur überströmendes Mitgefühl – ich wäre sehr glücklich gewesen,
doch das arbeitet sich nicht aus, seht ihr, es würde in der Luft schweben, denke ich.
Also dachte ich, zuerst muss ich dieses Buch schreiben und darauf hinweisen, wo wir falsch liegen,
und euch dessen bewusst machen.
Dann können wir noch ein weiteres Buch haben, das könnte ich,
mit all Meinen Erfahrungen mit Sahaja Yogis und Sahaja Yoga.
Das wäre eine weitere interessante Sache.
Einer der Mängel dieser Inkarnationen ist,
dass sie nie selbst ein Buch geschrieben haben.
Seht ihr, Christus hat nie ein Buch geschrieben, Krishna hat nie ein Buch geschrieben,
Rama hat nie ein Buch geschrieben.
Sie konnten lesen und schreiben, doch sie haben nie geschrieben.
Und dann haben wir Menschen wie Nanak, der geschrieben hat –
nicht so sehr selbst, sondern er hat all die große Literatur der verwirklichten Seelen zusammengestellt.
Also gut, doch dann geschieht dennoch etwas: dass sie es einfach
Wort für Wort lesen, und dann müssen sie das Ganze in zweieinhalb Tagen beenden.
Also liest eine Person es, legt den Finger an eine Stelle, fertig,
dann kommt ein anderer, fängt dort an, legt den Finger hierhin, es ist fertig.
Nichts geht in den Kopf, seht ihr, das ist das Problem damit.
Dasselbe mit Mohammed Saheb, er hat das Buch nie geschrieben.
Wenn er das Buch selbst geschrieben hätte, wäre es sehr anders gewesen,
doch es war jemand anderes im fünften Kalifat,
der ein sehr grausamer und schlechter Mann war, der es schrieb.
Dasselbe ist mit der Bibel geschehen.
So seht ihr, es ist, als würde ein so großer Diamant in den Schlamm gelegt,
und überall gibt es deswegen Verwicklungen.
Ihr könnt diese großen Wesen nicht beschuldigen,
doch das Einzige, was geschieht, ist, dass all der schlechte Ruf auf sie fällt.
Sie sind nicht diejenigen, die irgendetwas Falsches geschrieben haben,
sie sind nicht diejenigen, die irgendetwas Falsches sagen würden,
doch wenn das Buch in die Hände von Menschen fällt,
die absolut adharmisch sind, die grausam sind, dann geschieht dies.
Nun seht ihr, was mit der katholischen Kirche geschieht, ihr seht, was mit den Muslimen geschieht.
Überall findet ihr Gewalt, es gibt Korruption,
und es gibt Kämpfe – das ist keine Religion,
niemand hätte so etwas predigen können – doch es läuft so.
Nun also steht ihr alle heraus, aus all dem, wo ihr einander liebt,
euch umeinander kümmert, alles genießt, und trotz alldem
ist euer Genuss absolut rein,
und das ist es, was von anderen gesehen werden soll, und es kann sich ausarbeiten.
Ich bin sicher, eines Tages werden wir in Amerika sehr erfolgreich sein.
MÖGE GOTT EUCH SEGNEN!!!